Ho creato un sistema di gestione documentale basato su una cartella di Drive Google che contiene
altre sottocartelle tipo 1, 1.1, 1.2, 1.2.1 ecc. . All’interno della cartella principale c’è un foglio Excel sul
quale ho ordinato manualmente con ordine crescente, in base alle norme ISO, tutti i documenti
richiesti dalla norma ISO dal punto 1 al punto 10 sempre rispettando la possibilità che, i sottopunti
norma, possano arrivare ad un max di 10.10.10. Ho creato dei link per aprirli direttamente da questo
foglio principale. Tutta la documentazione è composta da file word, excel, pdf e immagini. Al fine di
rendere facile la navigazione da un file all’altro, senza cercare in gestione risorse, i file principale,
secondo le esigenze, è collegato con link ai documenti citati nel testo. La particolarità di questo
sistema è che mi consente da un documento principale di navigare in tutto il sistema. L’altro elemento
fondamentale è che il file Excel principale è anche collegato ad altri file excel. Questi attraverso
formule previste nel sistema Excel, calcolano una scadenza ad esempio una attività è da rinnovare
entro 1 anno a partire da oggi 28/4/2025, quindi la scadenza sarebbe 28/4/2026 ma, per preparare la
documentazione necessaria, ho bisogno di essere avvisato almeno 30 gg prima, quindi il 28/3/2026 in
una cella standard uguale per qualsiasi foglio modello di calcolo scadenze, presentano l’alert in una
cella predefinita è standard esempio sempre nella cella A1 di qualsiasi foglio Excel che possa
contenere il countdown.
Voglio realizzare un programma accessibile da un indirizzo web con nome utente, password e
controllo a due fattori per evitare hackeraggi:
• Apro un account generale in workspace che mi consente di creare un drive
• Scarico GoogleDriveSetup.exe e gestisco in esplora risorse una cartella principale di Drive
Google dove effettuo il download di file che rispettano un precisa regola: punto norma-
nomefile-Rev.x-data di creazione
• Il programma, in base ai file che trova nella cartella costruisce nella home un indice dei file
ordinato per punti norma. Preciso che al momento le norme ISO hanno al massimo 10 punti
principali che si espandono in sotto punti composti al massimo da xx.yy.zz tipo 8.1, 8.2, 8.2.1,
… 8.5.1 …8.5.6, 8.6, 8.7. allo stato non esistono punti che vanno oltre il 10.10.10 (8 bit)
• A parità di nome il programma deve presentare solo il file con la revisione maggiore e
archiviare in una cartella che chiameremo OLD tutti i file che hanno una rev. Inferiore.
• Il programma deve costruire autonomamente un link al file che inserisce nell’indice così da
aprirlo con un click e proporre con il simbolo penna la possibilità di modifica o il cestino per
eliminarlo archiviandolo in OLD.
• Il programma deve leggere tutti i file Excel che nella cella A1 presentano un alert e inserire a
fianco del nome in indice un simbolo tipo un triangolo giallo per quelli in scadenza e se la
scadenza è stata erroneamente superata UN DISCO ROSSO.